잘 먹었습니다
번역ㆍ싱커 : narato21
http://blog.naver.com/narato21
[ 미안해요 ]
제 44회
" 갑자기 우연 아니면 필연 "
" 시작은 눈치 채기 전에 "
" 일기예보대로 되지 않을 모양 "
" 그런 때야 말로 미소를 "
" 드문 드문 도시의 색깔
변해 간다면 "
" 우산은 없어도 비를 부르는거야 "
" 어떤 그대라도 사랑하고 있어 "
" 얼굴을 들어 봐, 빛이 비춰줄거야 "
" 눈물의 강도 바다로 돌아 간다 "
" 우리들 마음도 비온 뒤 개일거야 "
아내에게 필요이상으로
친절하게 대해주시는 것에 대해서
오늘 이후로
하지 말아주셨으면 합니다
- 네 놈은 감사하단 말도 안하냐!
- 뭐냐, 무슨 일있나?
니네 부인이 신세지고서는
고맙다고 말 한마디도 안하고
그만두라고 나오는기가!
일반적인 친절의 영역을
벗어난 당신한테
감사하다고 말할
바보가 어디있습니까?
그 녀석이 여기 오는건
다 니 때문이다 아이가!
니가 제대로 안하니까
그 녀석이 여와가지고
이러쿵 저러쿵
고민거리 늘여놓는거 아이가!!
이 지방 잘 몰라서 겨된장때문에
울었던거 니 알고 있었나?
그 쥐꼬리만한 식비 받아서
이 시장을 발에 땀나게 돌아다는거
니는 알고 있냐 말이다!!
너 그때 뭐했노?
니가 이러니까
그 녀석이 고생하는거아니가!!
그 녀석은 말이제
하루 종일 니만 생각한다고
여와서까지 하는 소리가
니얘기밖에 없다고!
그런 부인을 어째서
니가 안 믿어주는건데!!
- 잘한다!
- 그래, 그렇다고
말 한번 잘했다, 겐타!
- 자신감 있을리가 없잖아...
- 뭐!?
우리 아내는!
세상에서 제일 사랑스럽단 말이다!
그러니까 걱정되서 죽겠다고!!
메이짱~!
저기...그게
싸우지 말아요
어째서...좋아하고 있노?
그도 그런게...
나 엄청 인기 있어보이잖아
날 위해서라도
싸우지 말아요
왜 웃어요!
미안한데
나 요런 여자애는
공짜로 준다해도
절대 안 받아가!
아...잠깐만요
유타로씨~!
여기 이제 오지마, 알았지!
그치만 겨된장이!
죄송합니다
겨된장 다시 가져가도 될까요?
네..
실례했습니다
뭐냐...이건
겨된장이란건 알겠는데...너 이건...
일을 처리하다 보니 결과가
이렇게 되어버렸습니다
죄송합니다, 내일부터는
근무시간 이외에 관리하겠습니다
그렇게 말해도 너...
오!
겨된장 아니가!
- 먹어도 되나?
- 드세요!
- 작은 언니 뭔 일 있었어?
- 에~!
아, 다녀오셨어요 형님
오늘 고기 아니였니?
아, 일이 생겨서...
고기라고 말했으면
고기 반찬해!
- 에?!
- 싫니?
아니요
양식에 흥미를 가져주셔서 기뻐서요
저 잠시 다녀올게요
다녀오겠습니다
그거 다른 정육점에서 샀어요
겨된장 잘있어요?
겐타
뭐냐 이건?
메이코짱한테 편지 받았나?
내랑 함께하고 싶다고 적혀져있더라
오호...
하지만 그거
그 녀석이 보낸게 아니야
메이코가 이렇게
글을 잘 썼을리가 없지, 없어
그렇지
안 좋은 일투성이야..
엄마...
저기...형님
뭐니?
다음주 일요일 말인데요...
다 함께 매실손질하시지 않으실래요?
그렇게..형님께서
말씀해주시면 고맙습니다만...
알았어
고맙습니다!
그리하여 메이코는
가족 전부한테 한다고 말해서
일요일날 가족들과 함께
매실손질을 하게 되었습니다
이거 전부 우메보시로 하는겁니까?
아뇨, 우메보시 말고도
설탕으로 조려 만든 잼이라던가
매실찜에 매실된장 그리고 매실주!
그리고 노리코짱 전용
달콤한 우메보시도 만들거예요
잘 됐구나, 노리코
그리고 작업은
여러가지 있는데
뭘 하든지
꼭 해야하는 작업이
바로 이!
'후비기'예요
- 후비기?
- 네
여기 꼭지를
나무 작대기로 후벼서
떼는거예요
- 그렇군
- 그럼 잘 부탁드려요
거길 그렇게...
잘하네, 잘해
'톡'하고 떨어지지?
정말이네
잘하네
형님 오시길
기다렸어요
같이 '후비기'작업해요
노리코 얼른 나갈 준비하고 오렴
쿠라타 할아버지가
식사초대해주셨거든
얼른 옷 갈아입고 오렴
그치만 형님..
오늘 다들 같이 매실을...
갑자기 사정이 생긴걸 어쩌니
가자, 노리코
- 누님!
- 노리코짱!
그런데 가기 싫다고 하잖니
그리고 모두 다 같이
손질 하자고 먼저 말 나왔잖아
멋대로 일이 생긴건
그 쪽 사정이잖아
노리코?
저....여기서 매실 손질하고 싶어요
멋대로 하렴!
- 아...형님 언제 오셔...
- 됐어, 냅둬
성가신 사람 없고 좋지 뭘 그러니
냅둬 냅둬~
죄송해요, 쿠라타씨
저 혼자 와서...
아니야, 괜찮아 괜찮아
뭐 그냥 노리코짱하고
말하고 싶었던거일뿐이야
정말 그 애 때문에
우리집은 엉망진창이예요!
노리코마저도
제 말 안듣는거 있죠!
정말 누구덕택에
지금 이렇게 살고 있는지 모르고!
있는 돈 없는돈 다 쥐어짜고
머리까지 숙여가면서 학교보냈더니
- 뭐로 하시겠습니까?
- 아, 커피 한 잔 주세요
하아~
쿠라타씨 전에 말씀하셨죠?
괴로운 때일수록
간판을 내려서는 안된다고
살 기력을 잃으면
구렁텅이에 빠지는것도 한 순간이라고
여동생이랑 남동생한테
비참한 생활 겪게하지 않으려면
나라도 정신차려서 해야한다고!
그 며느리는 내가 그렇게 한걸
뭐랄까 전부 거짓이 된다니까요!
그렇게 건방진 말을 하는건가?
말하지 않죠, 그치만!
있는 것만으로
그렇게 느끼게 한다구요!
저..그렇게
미움받고 있는걸까요?
당신 때문에
그러는거 아니예요
시집간 곳에서 당한걸
당신한테 똑같이 하고 있으니까
누님은 원래부터
혀려면 제대로 하는 사람이니
하는 짓이 건방지다면서
엄청 미움받은 것 같더라구요
그래도 아이도 있었고...
어떻게든 열심히 버틴 것 같았지만...
그 아이가...사고로 죽는 바람에
아이도 없게되니
그쪽에선 좋다구나하고
집에서 쫓아냈다고 하더군요
그럼....아무도 그 집에
뭐라고 말하지 않은거예요?
아버지는 그 집에
한 마디 하신 것 같았는데...
너무 하는거 아니냐고
그래서요?
얼마든지 말해드리지요
그걸로 이 애랑
연이 끊어진다면 말이죠
그 정도로 되는거면
쉬운 편이네요
이때까지
이렇게 잘 말해줬는데도
못 알아듣더군요
그럼 데려가 주시겠습니까?
그런...심한 말을
하는 사람이 있다니...
당신은 믿기 힘들지도 모르겠네요
그 집에서 쫓아내서
집으로 다시 돌아왔더니
새 어머니가 계셨다는 거예요?
뭐...누님이 보기에는 그렇죠
그래서 어딜 게이샤따위를
데려왔냐면서
오시즈씨 쫓아내려고 해서
중재역할이였던
아버지는 어디론가 사라지고
지금까지 이렇게 왔다는거예요
땅따먹기...
평-생 땅따먹기...
그래...
그 두사람은
평-생 땅따먹기나 할 사람들이예요
이긴다고 한들
뭐 좋은게 나오는것도 아니고
그러고 보니...오시즈씨는 어디갔죠?
얼른 들어오세요
실례합니다
오시즈씨...
이분들은?
아!! 이게 가스라는거예요?
부럽네요
- 아...저기 오시즈씨?
- 잠깐 나갔다오는 길에 만났어
가스 얘기가 나와서
서서 얘기 하다보니
다들 보고 싶다고 하더라구~!
새댁, 이거 들이는데 얼마나 들었어요?
- 아...와카고료닌?
- 너 말하는 거야, 새.댁!
아...
그러니까, 장작이랑 다르게
연기가 안나고 간단하게 쓸 수 있어요
- 이렇게 손잡이만 조작하기만 하면
- 아~
이거 뭐야?
어머, 다들 매실손질하고 대단하네
- 이건 뭐예요?
- 이거는 매실 잼을 만들려고요
또 매실찜이라던가
매실된장절임이라던가
매실을 잔뜩 받아와서요
카즈에씨랑 좀 다르네
정~말로 좋은 아이라니까요
메이코 매실로 하는 음식
가스로 보여줄래요?
아...네
엄~~청 좋은 아이지요
유타로씨?
네...그럼요
쫓아내거나 쫓겨나거나
이 집에는 그런 선택밖에 없다는게
조금 씁슬한 마음이 드는 메이코였습니다